[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 33]
Mana dia pergi?
Cik.
Kenapa awak mengekori saya?
Saya...
Siapakah awak sebenarnya?
Awak orang keluarga Zheng, kan?
Memandangkan awak cuma gadis muda,
saya takkan cari pasal dengan awak.
Balik dan beritahu Zheng Tao,
saya ini takkan mati.
Suruh dia berhati-hati
ketika berjalan pada waktu malam kelak.
Awak beritahu saya dulu
siapa awak sebenarnya?
Jangan ikut saya lagi.
Kalau tidak,
saya takkan teragak-agak lagi.
Awak tadi cakap...
Gao Ran.
Jangan buli Fan Yun!
- Awak benar-benar bernama Gao Ran?
- Tian Xing.
Awak Gao Ran yang palsu,
tak sangka awak perhatikan saya pula.
Siapakah awak sebenarnya?
Kamu semua nak tahu nama saya?
Apa yang awak nak buat sebenarnya?
Saya yang patut tanya kamu soalan ini!
Keluarga Zheng kamu
tak takut undang-undang,
menahan gabenor Sembilan Kota sesuka hati,
malah cuba merampas cap mohor rasmi saya!
- Cap mohor rasmi awak?
Sekejap.
Jangan-jangan awak Liu Mu?
Siapakah kamu?
- Kami orang sendiri!
- Orang sendiri!
Jadi, kamu berdua ialah gabenor
yang baru dilantik oleh ketua kota?
Saya dan Tian Xing
ialah dua gabenor kota Jing
yang dilantik sendiri oleh ketua kota.
Biar saya fahamkan dulu.
Ketua kota ingat saya dah mati,
jadi dia hantar
dua gabenor baharu ke sini.
Namun, cap mohor rasmi kamu dicuri,
jadi kamu tak dapat
buktikan pengenalan sendiri.
Awak pula ialah pegawai tentera khas.
Bagus juga,
dengan ini, saya tak perlu risau
Ketua Kota Ling'an akan salahkan saya.
Asalnya saya berniat nak tulis
tentang situasi kecemasan ini
dan hantar surat ke
Kediaman Qi di Ling'an untuk ketua kota.
Nampaknya dalam hati Gabenor Liu,
saya ini sangat istimewa.
"Saya?"
Jadi awak dan Gao Ran
dapat bertukar pengenalan
bergantung pada ini?
Jadi, awaklah ketua kota?
Yalah.
Siapa lagi kalau bukan saya?
Kalau begitu... Kediaman Qi...
Kalau begitu, saya dan ketua kota
berkenalan selepas bergaduh, kan?
Gabenor Liu,
ada seperkara yang
perlu saya beritahu awak.
Tentang saya dan Gao Ran
bertukar pengenalan,
awak mesti rahsiakannya.
Bolehkah awak lakukannya?
Boleh.
Selain itu,
dalam perjalanan ke kota Jing kali ini,
saya harap awak boleh jadi
timbalan pegawai mereka berdua
dan sentiasa ikut di belakang mereka.
Sudikah awak?
Tak kisahlah jadi
timbalan pegawai atau tak,
pangkat dan kemasyhuran
tak penting bagi saya.
Saya sudi ikut kamu semua.
Baguslah jika begitu.
Hari ini saya kumpulkan semua orang
sebab ingin menjemput para peniaga
untuk menyertai Astaka Awan.
Lepas ini,
Astaka Awan akan bertapak
di kota Jing juga.
Macam mana kalau kami tak nak sertai?
Itu bermakna kamu ingin bermusuh
dengan Astaka Awan saya.
Kalau begitu,
Tuan Muda Lou menjemput
dengan begitu mesra,
pastilah awak ada niat tersembunyi, kan?
Betul.
Sekarang saya perlukan bantuan kamu semua
untuk melukis sebuah peta bagi saya.
Tuan Muda Lou, sila berterus-terang
peta apa itu?
Peta pertahanan kota Jing.
Kita tak bolehlah
setuju dengan
permintaan peta pertahanan ini.
Kalau keluarga Zheng dapat tahu hal ini,
habislah kita.
Semua orang pun tahu
pastilah Tuan Muda Zheng Jin
yang jadi ketua keluarga Zheng.
Dia? Kenapa dia di sini?
Pastilah Tuan Muda Zheng Jin
yang jadi ketua keluarga Zheng?
Kalau begitu, kamu anggap saya ini apa?
Orang ini macamlah Tuan Muda Zheng Shi.
Apa? Betulkah?
Betul, saya pernah jumpa dia.
Memang dialah.
Dialah Tuan Muda Zheng Shi.
Saya cucu kandung
bekas ketua keluarga, Tuan Zheng
dan juga ketua Astaka Awan
yang berkuasa di Sembilan Kota.
Kamu semua
pun dah lama berniaga
dalam dunia perniagaan.
Kamu berfikir pun
tahu kebaikan kamu menyertai Astaka Awan.
Apa pun, saya cuma tahu satu perkara.
Berkawan dengan Tuan Muda Zheng Shi
jauh lebih baik daripada
jadi musuhnya.
Ini...
Kamu semua dah tahu
rancangan hari ini.
Sesiapa yang berani ingkar,
dia takkan dapat keluar
dari sini hari ini.
Kami sanggup mengikut Tuan Muda Zheng Shi.
Beberapa bulan lalu,
kediaman gabenor tiba-tiba
berlaku kebakaran.
Siapa yang berani sangat
datang membakar kediaman gabenor?
Kalau saya dapat jumpa awak,
saya pasti...
Tempat ini sungguh menyeramkan.
Cepatlah.
Betul juga.
Kota Jing ini dah
di bawah kuasa keluarga Zheng,
kenapa mesti nak dapatkan
cap mohor rasmi ini?
Saya rasa awak ini
memang buat kerja lebih saja.
Ini arahan ketua,
buat saja apa yang disuruh.
Jangan banyak fikir dan banyak tanya lagi.
Cepatlah.
Hujan dah hampir turun!
Ayuh!
Itu sajalah.
Nasib baik saya tahu teknik menahan nafas
dan berjaya tipu dua orang bodoh itu.
Kalau tidak, saya mati pun tak tenang.
Jadi, lepas awak hidup semula,
awak bersembunyi di sini
untuk mencari maklumat
tentang Sembilan Kota?
Saya nak pergi ke sana,
tapi tiada siapa yang boleh saya jumpa.
Saya nak balik rumah,
tapi tiada rumah untuk didiami.
Saya dengar kata Zheng Tao
bawa tentera ke Ling'an,
saya pun tak berani bergerak
dan tunggu di tempat asal saja.
Sekarang baguslah.
Dapat jumpa kamu,
rasa lebih rapat
daripada jumpa mak sendiri.
Belilah seekor ikan.
Yang ini nampak segar,
saya ambil yang ini.
Baiklah.
Saya nak dua ekor ini juga.
Tuan
memang pandai memilih.
Biar saya beritahu tuan,
semua ikan ini ialah ikan segar
yang baru saya tangkap
dari tasik pagi tadi.
Awak tak tanya harga
sebelum beli barang?
Kalau saya tanya, boleh saya tak bayar?
Tentulah tak boleh.
Kalau begitu, tanya untuk apa?
Awak yang bayar.
Kenapa pula saya yang perlu bayar?
Tuan, ini ikan tuan.
Boleh kurangkan lagi tak?
Tak boleh kurang lagi.
Terima kasih tuan, sila datang lagi.
Semua orang dah sampai?
Entah Tuan Muda Zheng Jin
panggil kami ke sini hari ini untuk apa?
Adakah cincin ketua keluarga telah ditemui
dan ketua keluarga baharu
telah diputuskan?
Tak apalah.
Saya akan temui
cincin ketua keluarga itu
lambat-laun juga.
Jika tak jumpa cincin itu,
banyak perkara tak boleh diselesaikan.
Betul itu.
Macam mana boleh tanpa cincin itu?
Masa yang genting perlu
jalankan tindakan yang luar biasa.
Keluarga Zheng telah melalui
banyak perkara baru-baru ini.
Bekas ketua keluarga
meninggal dunia secara tiba-tiba.
Datuk Zheng Tao pula
terperangkap di Ling'an.
Sekarang keluarga Zheng tiada seorang pun
yang boleh membuat keputusan.
Ketua kota pula sedang
memerhatikan kita dengan niat jahat.
Saya ingin mencalonkan diri
untuk mengambil alih jawatan
ketua keluarga Zheng buat sementara waktu.
Ini agak terburu-buru, kan?
Terlalu terburu-buru.
Betul itu.
Demi jangka masa panjang ini...
Ini agak terburu-buru, kan?
Ya, betul itu.
Siapa yang setuju
dan siapa yang membantah?
Tuan Muda Jin, Tuan Muda Shi dah tiba.
Kenapa awak datang sini?
Semua saudara keluarga Zheng
berkumpul di sini,
mana boleh saya tak hadir?
Tak apa pun kalau awak dengar.
Hari ini,
semua saudara mencalonkan saya
sebagai ketua keluarga Zheng.
Mulai hari ini, saya yang berkuasa
dalam keluarga Zheng.
Yakah?
Siapa yang sudah setuju?
Melangkah ke depan dan biar saya lihat.
Ayah.
Beri saya gula-gula lagi.
Dah habis.
Lain kali,
saya bawa gula-gula lagi untuk awak, baik?
Awak...
Awak beri dia makan apa?
Ayah,
gula-gula yang diberi olehnya
sangat sedap.
Ayah suruh dia bagi saya lagi.
Rasanya awak pun pernah dengar
gaya Geng Pembunuh Bayangan bertindak.
Jika Tuan Muda Shi berjaya
menjadi ketua keluarga,
semua orang pun dapat manfaat.
Kalau tidak...
Saya minta diri dulu.
Nampaknya hubungan abang
dengan orang lain tak begitu baik.
Pemilihan ketua keluarga dah hampir tiba,
kenapa awak tergesa-gesa
untuk jadi pemangku ketua keluarga
pada masa ini?
Zheng Shi,
awak tak perlu menyindir saya di sini.
Semua,
datuk meninggal dunia,
gabenor pula hilang
dan kota Jing dalam keadaan huru-hara.
Ketua kota bimbang
penduduk kota Jing tak tenteram
lalu hantar Fan Yun dan Tian Xing
untuk jadi gabenor kota Jing,
itu pun satu ujian.
Seperti yang dijangkakan,
keluarga Zheng berpecah-belah
dan tak bersatu hati.
Saya ingin melindungi
kota Jing bagi pihak datuk,
jadi saya terpaksa
gunakan cara luar biasa.
Harap semua faham.
Awak tak layak!
Awak tak layak cakap
pasal lindungi keluarga Zheng.
Fan Yun ada kaitan
dengan kematian bekas ketua keluarga.
Awak begitu rapat dengannya,
Zheng Shi,
awak nak jadi
anjing suruhan Sembilan Kota, kan?
Katakan Fan Yun ada kaitan
dengan kematian datuk saya
hanyalah spekulasi yang tak berasas.
Memandangkan semua orang begitu takut akan
Fan Yun yang akan
jadi gabenor tak lama lagi,
biar saya selesaikan masalah ini saja.
Saya akan kahwini dia.
Awak nak kahwini Fan Yun?
Betul.
Selepas kahwini Fan Yun,
dia akan jadi sebahagian
daripada keluarga Zheng.
Kita keluarga Zheng
takkan menyusahkan keluarga Zheng sendiri.
Apa pendapat awak?
Ini memang
satu cara yang baik dan selamat.
Baguslah.
Bagusnya!
Apabila pemilihan ketua keluarga,
orang bukan keluarga Zheng
tak boleh masuk ke kota Jing.
Kalau Fan Yun jadi kak ipar kedua saya,
kan dia boleh masuk ke kota
untuk ambil alih jawatan?
Tak bolehlah begitu!
Zheng Shi,
saya rasa awak kahwini Fan Yun
cuma alasan,
tujuan sebenar awak adalah untuk
bantu dia ambil alih jawatan, kan?
Fan Yun dilantik sebagai
gabenor kota Jing oleh ketua kota.
Perlukah saya yang bantu dia lagi?
Saya bimbang ada orang
yang cuba menghalangnya.
Tanpa Fan Yun,
akan ada orang lain
yang akan jadi gabenor kota Jing.
Kalau dia tak ambil alih jawatan,
Sembilan Kota akan
hantar gabenor lain juga,
apa yang akan awak buat?
Awak halang gabenor baharu ambil jawatan
dan naikkan kemarahan Sembilan Kota.
Abang long,
awak nak memberontak?
Awak sudah fikir masak-masak?
Tuan muda, jangan bertindak ikut perasaan.
Jangan lupa rancangan tuan muda.
Baiklah.
Selagi awak berani kahwini dia,
saya berani uruskan perkahwinan
untuk awak.
Kalau begitu, terima kasih, abang long.
Kita beberapa orang
takkan habis makan semua ini, kan?
Ketua kota, nasib baik awak
dilahirkan dalam keluarga Qi.
Kalau awak dilahirkan
- dalam keluarga rakyat biasa...
- Saya beli sebanyak ini
sebab awak yang tolong bayar.
Fan Yun dah beritahu saya,
tak kira apa pun yang berlaku,
kita mesti makan elok-elok,
tak boleh biar diri sendiri rasa lapar.
Betullah kata-kata ini.
Perut kenyang baru otak dapat berfikir.
Pada pendapat saya,
apa kata awak cuba menyamar?
Kalau tidak, masalah akan timbul lagi
lepas keluarga Zheng tahu
awak masih hidup.
Ketua kota nak menyamar juga tak?
Kalau keluarga Zheng nampak
ketua kota bersiar-siar di sini,
lagi banyak masalah
akan ditimbulkan nanti.
Awak pun tak tahu saya ketua kota, kan?
Di luar kota Ling'an,
siapa yang kenal rupa ketua kota?
Pada pendapat saya,
misai awak yang sejemput ini,
memanglah...
Ketua kota tak tahulah,
saya kacak sangat
kalau saya tiada misai.
Jangan memuji diri sendiri.
Saya...
Astaka Awan?
Wah, sungguh bergaya!
Mestilah keluarga kaya.
Apa yang kamu buat ini?
Keluarga Zheng datang khasnya
untuk menghantar hantaran pertunangan.
Hantaran utama ialah
sepasang angsa liar hidup
dari kota Jing.
Hantaran sampingan yang tak terkira.
Semua ini untuk melamar bagi pihak
anak kedua keluarga Zheng, Zheng Shi
untuk mengahwini
anak perempuan keluarga Fan.
Siapa awak cakap?
Zheng Shi?
Yalah, maksud awak,
Tuan Muda Zheng Shi
nak kahwini saya?
Betul, puan.
Puan apa itu?
Dia ialah Tuan Fan.
Tuan Fan datang ke kota Jing
sebab ada urusan penting,
ini bukan perkara main-main.
Jangan naik angin dulu.
Saya rasa hal ini
mungkin ada sebabnya.
Biar saya tanya dulu.
Apa yang dikatakan oleh
Tuan Muda Zheng Shi kamu lagi?
Tuan Muda Zheng Shi katakan,
Tuan Muda Zheng Jin
telah memasang perangkap
di depan pintu kota.
Kalau Tuan Fan Yun masuk ke kota sekarang,
keselamatannya awak tak dapat dijamin.
Demi membantu tuan,
Tuan Muda Zheng Shi minta tuan
menyamar sebagai bakal isterinya,
masuk ke kota
dengan menaiki tandu pengantin.
Selepas masuk ke kota,
dia takkan memaksa tuan buat apa-apa lagi.
Takkan memaksa tuan buat apa-apa?
Kan saya dah cakap?
Dia ini dah lama
berniat tak baik terhadap awak.
Awak belum masuk ke kota lagi,
tembelangnya dah terwujud.
Balik beritahu tuan muda kamu,
jangan cari alasan
yang indah khabar daripada rupa.
Kami ada cara sendiri
untuk masuk ke kota.
Bawa barang kamu dan cepat berambus.
Berambus!
Begini, kamu baliklah dulu.
Kami akan bincang lagi.
Saya minta diri dulu.
Ayuh.
Bincang lagi?
Minum perlahan-lahan,
jangan sampai telan daun teh itu.
Kalau tidak, ramalan takkan tepat.
Marilah.
Tolong ramalkan untuk saya
bila Fan Yun dan yang lain akan balik.
Tilikan ini menunjukkan
"Orang yang dirindui
tak pasti bila akan balik,
sangat malang."
Cuba awak tengok betul-betul.
Daun teh dah jatuh, tilikan ini tak tepat.
Saya dah suruh awak minum perlahan-lahan.
Ini tak dikira,
yang seterusnya.
Saya tiada apa-apa nak ditilik.
Awak pandang rendah terhadap saya?
Mana mungkin?
Kalau begitu,
kenapa tak benarkan saya buat tilikan?
- Saya...
- Kalau Gao Ran ada di sini,
dia pasti akan biar saya
menilik untuk dia.
Baiklah.
Awak tilik saja, awak nak tilik apa?
Biar saya menilik jodoh awak.
Saya...
Cepatlah.
Minumlah.
Cepatlah, minum.
"Bintang jodoh dah muncul,
sangat bertuah!"
Namun, arah ini...
Namun,
kenapa arah ini
bukannya kota Jing
yang tempat Fan Yun berada?
Kalau begitu,
awak perlu tengok betul-betul
siapa yang dimaksudkan.
Ada laporan!
Zheng Tao dari kota Jing dan Tuan Lyu
kini bergaduh di pintu masuk istana.
Kenapa mereka bergaduh pula?
Marilah!
Cepat bawa saya ke Pavilion Awan Gemilang!
Aduhai, Zheng Tao.
Ketua kota,
saya
baru saja selesaikan urusan
di dewan mesyuarat.
Selepas saya keluar,
saya terserempak dengannya di pintu.
Dia tak cakap apa-apa,
terus datang dan pukul saya!
Awak tengoklah.
Tali pinggang saya
pun ditariknya sampai putus.
Pulangkan cincin saya,
baru saya akan lepaskan awak.
Cincin?
Cincin apa?
Cincin ketua keluarga kamu?
Barang sepenting itu,
mana mungkin ia ada pada saya?
Tengoklah sendiri!
Ini...
Biar saya jelaskan kepada awak.
Hal ini
ialah barang yang dipecahkan
oleh Zheng
semasa kami bergaduh
sebelum ini.
Dia telah membaikinya.
Selepas dibaiki,
dia pulangkan semula kepada saya.
"Dah terima," inilah yang dimaksudkan.
Wahai Zheng,
patutlah awak suruh saya
tulis surat ini.
Rupanya awak dah perangkap saya.
Zheng, awak ini
cuba salahkan saya, kan?
Saya tak kisah!
Apa pun, semasa abang long saya
meninggal dunia,
hanya dia yang ada di sisinya.
Saya hanya akan minta daripada awak,
itu saja!
Ini tak senonoh!
Tuan Lyu,
awak beritahu saya,
di mana cincin ketua keluarga
sekarang?
Bukan...
Saya ini...
Saya... saya ini...
Mana saya tahu
di mana cincin ketua keluarga kamu?
Eh, Zheng Tao!
Awak dah lapar, kan?
Cubalah ladu ini, tengok sesuai
dengan selera awak atau tak.
Tak nak makan, tiada selera.
Awak tak makan baik-baik
sepanjang perjalanan ini,
cubalah.
Fan Yun,
saya nak tanya awak.
Apa sebenarnya yang awak fikirkan?
Bukankah kita baru saja
minum Teh Embun Manis hari itu?
Sekarang awak pula
nak kahwini orang lain sekelip mata saja?
Bukan, tentulah bukan.
Bukankah mereka tadi dah cakap?
Perkahwinan ini hanyalah helah
untuk bantu saya masuk ke kota.
Jadi itu cuma perkahwinan palsu,
hanya lakonan semata-mata.
Lagipun, bukankah masuk ke kota
ialah perkara
yang paling penting sekarang?
- Betul tak?
- Jangan cakap lagi.
Saya sudah fikirkan satu cara.
Awak sudah fikirkan cara?
Cara apa itu?
Apakah ini?
Cincin ketua keluarga.
Cincin ketua keluarga Zheng?
Kenapa ia ada pada awak?
Tuan Zheng yang berikan ia kepada saya.
Tuan Zheng serahkan cincin ini
kepada saya,
maksudnya dia serahkan
kota Jing kepada saya.
Kekacauan keluarga Zheng
bukan pada permukaan,
tapi masalah dalaman keluarga mereka.
Jadi, saya datang ke kota Jing kali ini,
pertama adalah untuk menyelesaikan
kekacauan di kota Jing
yang tersembunyi dari akar umbi.
Kedua, memilih ketua keluarga yang sesuai
untuk memulihkan kota Jing.
Dengan ini,
barulah rakyat kota Jing dapat hidup aman
dan Sembilan Kota juga akan jadi aman.
Oleh itu,
sekarang kita dah ada cincin ini,
mungkin kita boleh masuk
ke kota dengan lancar.
Begitu rupanya.
Kalau begitu,
kenapa awak baru beritahu saya sekarang?
Saya pun berfikir
selepas sampai di kota Jing,
lihat keadaan dulu baru beritahu awak
dan berbincang dengan awak.
Oh ya, Qi Zheng.
Siapa lagi yang tahu
tentang hal ini?
Hanya kita berdua.
Hanya kita berdua?
Saya rasa itu masih tak sesuai.
Sekarang keluarga Zheng
sanggup buat apa saja.
Bukan ahli keluarga Zheng
yang tunjukkan cincin ini,
mereka akan percayakah?
Biarpun mereka percaya,
selepas kita masuk ke kota,
kita pasti akan jadi sasaran semua orang.
Cuba awak fikirkan,
Tuan Zheng serahkan cincin ini
kepada awak,
ini menunjukkan bahawa
dia dah lama tahu
keluarga Zheng tak sependapat.
Pada saat ini,
Zheng Shi
sudi membantu kita
untuk mengimbangi kuasa
orang keluarga Zheng,
kenapa kita tak terima saja?
Kenapa
kita nak cari jalan lain lagi?
Ini terlalu berisiko.
Apa-apa pun tak boleh,
selain berkahwin, apa lagi cara yang ada?
Betullah.
Tak benarkan saya cari jalan lain,
saya tetap nak cari jalan lain.
Marilah.
A... apa?
Percayai saya.
Saya pasti akan berjaya.
Awak rupanya?
Ya, tak sangka ini saya, kan?
Namun pada pandangan orang lain,
itu belum tentu lagi.
Apa-apa pun,
saya tetap nak berterima kasih
kepada awak.
Sama-sama.
Rasanya kediaman gabenor ini
tak boleh didiami lagi.
Namun, saya dah sediakan bilik
untuk awak di Kediaman Zheng.
Tunggu sekejap.
Lakonan kita sampai sini sajalah.
Jangan melampau
sampai lupa pula pengenalan sebenar awak.
Kenapa percakapan Tuan Gao Ran
beberapa hari ini kedengaran agak cemburu?
Saya cemburu?
Terima kasih atas niat baik
Tuan Muda Zheng Shi.
Kami ada urusan rasmi
yang perlu diuruskan di dalam lagi.
Jadi tak perlu menyusahkan keluarga Zheng.
Kalau begitu, saya hantar awak masuk.
Kediaman gabenor ini
bukan tempat main-main,
tapi kawasan penting kerajaan.
Tak sesuai untuk orang biasa
seperti kamu masuk.
Bukan saja kota Jing,
tapi di seluruh Ling'an pun tiada
tempat yang tak boleh saya masuk.
Tuan Muda Zheng Shi,
saya rasa kata-kata Gao Ran betul.
Kediaman gabenor memang kawasan kerajaan.
Kurang sesuai juga kalau awak
boleh keluar masuk dengan bebas.
Nanti jadi buah mulut orang lain,
lagi menyusahkan.
Baiklah.
Awak ambil berat terhadap saya,
saya akan dengar cakap awak.
Mari kita pergi.
Terima kasih, Tuan Muda Zheng Shi.
Zheng Shi ini memang gila.
Berani dia buka pintu kota
dan sambut Fan Yun masuk.
Dia memang memalukan keluarga Zheng!
Tuan Muda Jin, sila bawa bertenang.
Rombongan perkahwinan hari ini
cuma pertunjukan semata-mata.
Majlis perkahwinan ini
tak sah
dan tak wajar.
Macam mana awak nak saya bawa bertenang?
Jika berterusan begini,
nenek moyang keluarga Zheng pun
tak dapat bersemadi dengan aman!
Pada pendapat saya,
ini mungkin bukan perkara yang buruk juga.
Tuan muda, sila lihat.
Cincin ketua keluarga tak dapat dijumpai.
Kalau tengok keadaan ini,
nampak macam pemilihan
telah hilang asasnya.
Namun dengan cara ini,
siapa yang akan menduduki
takhta ketua keluarga
pun bergantung pada sokongan rakyat.
Sokongan rakyat?
Tindakan Tuan Muda Shi hari ini
sebenarnya memalukan keluarga.
Saudara-mara keluarga Zheng,
malah penduduk kota Jing
pun sudah menyaksikannya.
Apa pun,
tiada orang yang nak pilih tuan
yang lemah dan tak cekap,
malah memalukan nama keluarga Zheng, kan?
Kata-kata awak masuk akal juga.
Zheng Shi sanggup merendahkan
martabatnya demi mengahwini Fan Yun,
hampir sampai melutut untuk merayu dia,
sungguh memalukan.
Macam mana dengan urusan kita?
Semua barang dah dihantar ke gudang?
Semua dah sampai.
Saya tengok awak agak rapat
dengan Zheng Shi kebelakangan ini.
Jangan-jangan awak juga
nak jadi seperti dia,
cuba nak pijak kepala saya?
Mana mungkin begini?
Saya cuma rasa...
Saya cuma rasa
mungkin ada salah faham
antara kamu berdua,
saya tak nak kamu
adik-beradik bermusuhan sesama sendiri.
Salah faham apa lagi?
Takkan awak masih nak
mempertahankan dia di depan saya?
Tengoklah apa yang
telah dilakukan olehnya.
Abang Shi
pasti buat begini
demi kebaikan keluarga Zheng.
Lagipun, Fan Yun masih
berasal daripada keluarga Fan,
malah dia gabenor yang baharu.
Kalau
dia dapat kahwini Fan Yun dan
biar dia jadi sebahagian keluarga Zheng,
banyak masalah
pun boleh diselesaikan dengan mudah.
Seluruh keluarga Zheng
pun boleh bersemangat semula
dan ubah keadaan yang lemah sekarang.
Nampaknya selepas kebakaran
di kediaman gabenor,
dah lama tempat ini tak diuruskan.
Selepas Gabenor Liu ditimpa musibah,
para pegawai hilang pemimpin,
tiada hati untuk mentadbir kota Jing,
semuanya pun berpecah-belah.
Apabila tonggak utama dah tiada,
tentulah mereka tiada semangat
untuk bekerja.
Kamu pasti tak dapat sangka
betapa pentingnya saya dalam hati mereka.
Tuan gabenor,
kami dihantar oleh keluarga Zheng
untuk membantu.
Saya rasa mereka pengintip
yang dihantar oleh keluarga Zheng.
Mari kita bercakap di tempat lain.
Baiklah, terima kasih.
Kami pergi uruskan urusan rasmi dulu.
Mari pergi.
Orang keluarga Zheng menangkap saya
dan mengurung saya
di dalam penjara bawah tanah.
Semuanya berpunca daripada barang ini.
Nyawa saya
hampir hilang sebab
seketul batu kecil ini.
Namun ada satu perkara
yang saya rasa sangat pelik juga.
Apa itu?
Cuba kamu fikirkan.
Kalau dulu keluarga Zheng
membakar kediaman gabenor
hanya untuk berkuasa secara rahsia,
tapi selepas Tuan Zheng meninggal dunia,
keluarga Zheng di kota Jing
dah boleh berkuasa sepenuhnya.
Mereka pun tak perlukan gabenor lagi.
Apa gunanya mereka nak
dapatkan cap mohor rasmi ini?
Betullah.
Jangan-jangan mereka nak jadi gabenor ini?
Namun, biarpun mereka dapat
cap mohor rasmi itu,
mereka tetap tak boleh jadi gabenor.
Beberapa hari ini, saya asyik
fikir tentang soalan ini,
tapi masih tak dapat jawapannya.
Kalau kata mereka nak
halang kita masuk ke kota,
kita tetap boleh masuk lambat-laun.
Kalau kata mereka nak
hapuskan semua orang sekali,
selain kita datang,
pasti ada orang lain yang akan datang.
Apa sebenarnya yang mereka cuba buat?
Apa yang
ketua kota tuliskan sekarang?
Beri saya cap mohor rasmi.
Perintah gabenor,
cukai dikurangkan separuh.
Pada saat ini,
kenapa tulis ini?
Tengoklah.
Betullah,
ini cuma seketul batu jed kecil,
tak boleh dianggap
sebagai cap mohor rasmi.
Ia hanya boleh
membuktikan pengenalan awak,
tak boleh buat apa-apa yang lain.
Hanya ketika ia diturunkan cap,
barulah ia boleh dipanggil
cap mohor rasmi.
Oleh itu,
mereka sebenarnya cuma nak
kuasa di sebalik cap mohor rasmi itu.
Betul.
Gabenor Liu,
di mana semua fail itu?
Semua fail di kota Jing
dibuat dalam dua salinan.
Satu salinan dihantar ke Pusat Arkib,
satu salinan lagi dihantar
ke sini untuk disimpan.
Beberapa bulan ini,
tiada orang yang datang kemaskan pun.
Biarpun tempat ini agak kotor
dan bersepah,
namun selagi fail-fail itu masih ada,
kita pasti dapat temui beberapa petunjuk.
Kita mesti siasat dengan jelas
apa tujuan sebenarnya yang keluarga Zheng
nak buat dengan cap mohor rasmi ini.
Yang lagi penting,
siapa dalang
di sebalik semua ini.
Kita mesti tangkap mereka bersama bukti,
barulah mereka akan mengaku kalah
tanpa membantah.
Jangan buang masa lagi,
mari kita mulakan.
Tunggu sekejap!
Baiklah,
tiada limau bali di dalamnya.
Makanlah.
Ini tak senonohlah.
Pergilah.
Pergi!
Pergi, cepat pergi!
Lagi awak ganggu ia,
lagi bising ia.
Ia cuma sesat jalan.
Oh ya,
awak cari saya untuk apa?
Ini tak betullah.
Ini bukan cap mohor awak itu.
Ini cap mohor yang kami bawa.
Kamu tengoklah.
Kedua-dua cap mohor ini tak sama.
Apabila kami dalam perjalanan ke sini,
jalan sangat berliku-liku
dan cap mohor rasmi itu tercalar sikit.
Jadi, hasil cap ialah begini.
Namun, cap pada fail-fail sebelum ini
semuanya sempurna.
Jadi, dokumen mana yang
diturunkan dengan cap mohor baharu itu?
Semua ini ialah
catatan pelepasan kastam di jeti.
Cap mohor rasmi baharu?
Ini bermakna
selepas awak mati,
masih ada barangan
yang lepas daripada kastam.
Sebelum ini, ada sekumpulan bekalan di
kota Jing yang perlu masuk ke pelabuhan.
Namun, berat dan
harga yang dilaporkan
oleh orang bawahan saya
tak padan langsung.
Biasanya dalam keadaan ini
sebab ada orang yang nak menyeludup
garam, bijirin, racun, besi
dan sebagainya.
Sebab itulah saya
tak turunkan cap mohor rasmi
lalu ketepikannya.
Saya fikir ketika ada masa lapang,
saya akan periksanya sendiri.
Namun, terlalu sibuk sampai saya terlupa.
Sekarang awak tengoklah.
Catatan ini dah siap turunkan cap.
Ini bermakna mereka
mengambil cap mohor rasmi itu
adalah untuk buat hal ini.
Namun, keluarga Zheng ada apa-apa saja.
Perlukah mereka bersusah payah begini
hanya untuk barang seludup ini?
Barang apa yang begitu penting
sampai sanggup tanggung risiko maut ini?
Tak perlu fikir lagi.
Takkanlah barang itu
boleh hilang begitu saja?
Kita pergi tengok saja,
kan senang tahu?
Betul, kata-kata ketua kota betul.
Jeti kota Jing hanya beroperasi
pada setiap hari kelima.
Kemungkinan besar ia akan
dihantar masuk malam ini.
Hari ini sekurang-kurangnya
kita kena siasat jelas
ke mana perginya barangan ini.
Namun, rasanya susah sangat
untuk kita pergi ke Kediaman Zheng.
Semua, yang mana satu Gabenor Fan?
Sayalah.
Ini surat jemputan
daripada Tuan Muda Zheng Jin kami.
Dia akan mengadakan jamuan
di Kediaman Zheng esok,
khasnya untuk menyambut kedatangan
gabenor baharu ke kota Jing
dan sebagai tanda selamat datang.
Harap tuan gabenor sudi hadir esok.
Nah.
Dah jadi senang sekarang.
Peluang muncul sendiri.
Baiklah.
Memandangkan Zheng Jin jemput saya,
kita bertindak secara berasingan saja.
Saya nak tengok apa yang disembunyikan
oleh orang keluarga Zheng ini.
Kamu sama-sama gabenor,
kenapa tak jemput Tian Xing bersama?
Betul kata-kata Liu Mu.
Perjalanan ini berbahaya,
kita melindungi Fan Yun bersama-sama.
Awak dan Tian Xing tunggu di luar
sebagai bantuan.
Kita bertindak mengikut keadaan.
Tiada masalah.
Tian Xing,
awak pula macam mana?
Jangan risau, saya mampu.
- Nanti...
- Awak...
Awak cakap dulu.
Saya cuma nak cakap,
saya dengar mereka kata
kuih janggut naga ini sedap.
Nak cuba satu?
Baik.
Macam mana rasanya?
Memang sedap!
Saya cuma nak tanya awak,
tentang jamuan sambutan kota Jing nanti,
awak sudah fikir nak buat apa?
Saya tengah fikirlah.
Sekejap.
Makan perlahan-lahan.
Awak kini makan banyak sangat,
nanti boleh makan lagi?
Saya dah makan kenyang,
barulah ada tenaga untuk berdepan
dengan Zheng Jin itu.
Lagipun,
saya tak berani makan makanan
yang disediakan mereka.
Lagi satu,
awak tengoklah.
Saya dah sediakan arak juga.
Awak memang sentiasa berwaspada.
Saya pun ada sesuatu nak beri awak.
Apa itu?
Apa barang ini?
Ini mainan dari wilayah barat
yang saya bawa dari kediaman.
Ini dibuat oleh tukang yang mahir.
Awak tengok,
kalau awak goncangkan satu loceng,
loceng yang satu lagi
pun akan bergetar sekali.
Betulkah?
Kali ini, awak mesti berhati-hati
ketika berurusan dengan Zheng Jin.
Kalau awak ditimpa bahaya,
awak goncangkan loceng ini
dan saya akan datang cari awak segera.
Ingat tak?
Ya.
Cepat makan.
Lakonan kita sampai sini sajalah.
Jangan melampau
sampai lupa pula pengenalan sebenar awak.
Rupanya dialah orangnya.
Gabenor Fan,
Tuan Muda Zheng Jin dah tunggu awak.
Silakan.
Maksud cik,
tadi ada orang
lalu dengan pantas di sana?
Namun,
saya tak nampak sesiapa
dan tak dengar bunyi apa-apa pun.
Awak pergilah.
Garam seludup?
Bukan barang seludup yang istimewa pun.